投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月21號禮拜三
早上8點三十一分
大家早上
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在昨天
美國股市終於開始迎來了顯著回檔
輝達股價是下跌的4.5%
不過呢
輝達的財報是在今天的淩晨才會公佈
結果呢輝達股價卻先跌了哈
這也足以說明
市場大概也意識到
自己把輝達的財報預期調得太高了
稍微啊先進行一些適度的護理了結
以防財報可能出現顯著的變數
如果我們真正留意的方向啊
因為美國股市啊
即便在現在短期內的回檔
它都不會改變整個多頭結構
在昨天你像是高盛
和瑞伊娜
都陸續調高
針對標普五百指數在年底的目標價
投行開始一步一步認錯了
那我們也要於此來做一些觀察
因為日本股市還有臺北股市
最近都在創新高格局
日本股市
甚至即將要突破1980年代的高點了
這一次我們看到在元月份
日本公佈了2023年的GDP
名目GDP是成長的5.7 PERCENT
而中國則是4.6 PERCENT
這個是過去46年以來
日本首度超越中國
在名目GDP成長率的一個表現啊
那日本現在也開始轉為通膨
但是中國則經歷通縮壓力
但是呢我們仔細一想
那日本資本市場的繁榮
真的是完全由基本面所驅動嗎
而中國怎麼會出現去年嚴重通縮
消費者物價指數
生產者物價指數都
在負值但是經濟成長
居然還有接近5 %的水準呢
今天來跟投資朋友從亞洲市場的角度
來做些留意啊
當然呢我們先看一下
美國股市現在回跌的情況啊
現在我們從美國股市的回跌情況
也沒有想像中來的大了
如果我們從道瓊工業指數來看
下跌64點
0.17 %是在38,563點
一樣在高檔震盪
標普五百指數下跌30點
0.6 %是在4,975點
納指下跌144點
0.92 %是在15,630點
費半下跌70點
1.56 %是在4,456點
那很明顯
昨天引起美國股市作嚴重下修的
就是輝達本身的互利了結
麥芽重挫了4.35 PERCENT
每股跌破了700元
來到694塊
這個是去年10月份以來
最差的單日表現
但是呢
我們也瞭解輝達的年度收入啊
現在普遍的預估值
在整個2024年呐
大概率是600億美元
到2025年預估會來到950億
到2026年大概預估會來到1,100億啊
也就是說每年的增長幅度啊
雖然它會逐步的遞換
但是到現在為止啊
25年相對於24年
大概率還是有30 percent左右的增長空間
所以呢現在市場上啊
我最近才看到一張梗圖啊
啊他講說現在蘋果啊
輝達AMD
特斯拉Microsoft啊
Google等等相關股票啊
都坐在這一台馬自達身上啊
但是後面輝達它的手
可能各位投資朋友
看圖才可以理解我在說什麼
看派克丁
帕克斯的投資朋友可能看不出來
但這張圖基本上就彰顯了輝達一個人
他去把整個美國股市的AI行情
持續推升到現在
你看特斯拉哦
最近角出的財報也不是特別靚麗
蘋果呢好不容易才披及泰來
其他的AI相關概念股啊
基本上回答都是他們的領頭羊
OK所以
這是我們可以觀察到的幾個要件了
有適度的回檔本來就會比較正常
每年大概率有
如果是從終極回檔來看
每年大概每股市會出現兩次
不管是在熊市還是牛市都會出現
熊市的話
則是兩撲比較嚴重的下殺
牛市的話
只是兩波比較嚴重的回跌
那我們可以具體觀察
因為現在整個市場的概況
情緒有慢慢在轉變
但是還不至於到全面性的樂觀啊
至少現在大家在獲利了結嘛
你看很有趣哦
昨天大家一獲利了結啊
剛好兩家大投行
就順勢調高了標普五百指數
在今年年底的目標價
我們看得很清楚
過去高盛給予在今年年底
標普的目標價是多少呢
就是5,000點
結果呢
他居然在今年2月份就已經達標了
所以
高盛順勢的調升在今年年底的目標價
來到5,200點啊
我覺得很容易他又會被迫調高
其他像是瑞銀也是啊
瑞銀的部分啊
本來預估啊
今年整體行情會上漲到5,150點
但最近大舉的調高
標普五百指數在年底的目標價
一度調高到5,400點
是全球重量級券商當中來的最高的啊
你其實回過頭來看啊
在去年年底
大家給予的目標價真的不是特別高
你看當時摩根士丹利還有巴克萊啊
認為2024年年底的目標價
僅僅只有4,500點
高盛的部分
認為在4,800點
美銀的部分
是認為在5,000點
即便最樂觀的德意志銀行
大概也就5,100點呢
幾乎9成的投行目標價
早就已經被超越了
所以先說明一件事情
市場啊
並不會因為單一回答這一家公司
所引發的財報公告
引來我們看到的空投啊
但是
您說讓它有一個適度的本一筆回檔
這是可以理解的
OK那這是美國股市的一個概況
因為獲利的復甦仍然在持續
消費的衰退
引流正在淡化
好那我們看一下臺北股市的表現
台股昨天也是創下歷史新高
最高數在18,756點呢
尤其台積電在尾盤是上演神龍擺尾
拉抬大盤的
指數中場大漲117點呢
都在18,753點站穩所有的均線啊
成交量是3,522億啊
尚可接受
那如果我們觀察外資的表現
外資存
其實買超幅度沒有想像中買的大
因為漲點也不是特別多嘛
昨天主要還是看到明顯主力劣質的
那台外資在今年的買超幅度
其實也頂多就大概是800億左右
其實我們要理解啊
本來臺北股市現在的主舞蹈方向
就已經不是外資了
外資現在針對整個亞洲系統單的撤離
哦它不是說短短一兩個月
也不是說什麼兩岸風險稅
要撤離臺北股市
撤離入股
它已經針對整個大中華市場
進行全面性的調節
調節時間已經長達3年到4年左右
從2020年 你不要覺得說啊
他只賣入股不賣台股
或者把賣掉入股的資金
轉移到臺北股市啊
從2020年以來
外資也在大舉的蹉跎臺北股市啊
那他基本上是針對整個亞洲市場的
調節為什麼呢
因為從2020年以後啊啊
第一波啊
是屬於新冠疫情
對於亞洲市場經濟的不看好
第二波呢
是由於美國的高強度升級啊
讓美元資產本身就更加值錢
吸引資金回流到美國本土
我們具體觀察
如果是從20年到22年
國際資金基本上已經連續3年賣鈔
臺北股市啊
二三年適度的回補
但是回補金額跟當時賣鈔的金額
根本就不足的一比啊
同時間我們也觀察到
我在壽險業的保單
已經有顯著下滑的跡象存在啊
我們看到
市場的買盤
居然還可以把臺北股市推升到現在
這足以彰顯
現在整個臺北股市
幾乎越來越像內資市場
越來越像主力市場了
只不過有趣的事情是
我們如果觀察小台獨空比
也就是主力當中的啊小主力啊哈
我們講小散戶了
目前整體多空比層面來看的話
當然一方面呢
它可能是主力所佈局的空單的對沖
但是
如果我們從單純的反向指標來做觀察
大多數投機交易者
目前看起來還是相對偏空的
而且股市創高
他做的事情
並不是因此而進行顯著的追高啊
反而就是持續的加控
我們從今年以來
各大資產的績效表現來做留意啊
今年台積電漲幅是一成六
聯發科跌幅是2.7 %
紅海跌了0.9 %
廣達漲了8%
中華電漲2%
富邦金漲2.6 %
台達電跌了5.9%
台塑化跌了8.7%
國泰金跌了1.1%
聯電跌了6.19%
哎投資朋友
你看前十大科技股
當中居然只有四大科技股
或者我們講四大股票
今年是屬於收漲的
其他股票都收跌啊
你覺得現在臺北股市是全面樂觀嗎
肯定沒有
一堆人的股票賠的不知道到哪裡去了
所以我們才講說這個
就是市場上的真實感受
多數人呢
有上車不一定賺到錢
而且多數人還沒上車
還在放空啊
但是呢我們講說基本上臺北股市啊
如果外資對他的影響程度
已經不如前幾年這麼大
那要如何驅動這些內資買盤
可以持續待在市場當中呢
很簡單嘛
基本面夠好
他又給予你足夠的鼓勵回饋
股東回饋
他就會持續待在市場當中
我們舉一個例子來說
這張圖表呢
是臺灣的出口年增率
看臺北股市的表現啊
我們過去跟投資片有結果
隨著製造業的景氣迴圈週期啊
臺北股市本身就代表著社會生產力
製造業週期上行的相關產業
3-4年本來就會見到一次高點
而這個3-4年的高點
雖然跟出口值的時間會稍微有點落差
但是你會發現啊
股價就是領先反應出口的表現
而現在出口的機器甘藍
相對從低檔慢慢的緩步推升
我們從過去幾次的週期經驗
不管是2020年2018年2015年2011年歐債危機
2008年金融海嘯啊
每3-4年就是會有這樣的週期啊
但是呢投資人最大的問題在於
他最多最多只願意看3-4個月
打死也不願意看到3-4年
一旦你看到3-4年啊
你根本就沒有任何什麼獲利了結
促進股票的打算
這個就是我們進行週期
投資的主要用意
好了
那今年臺北股市預估的獲利年增率
大概會漲什麼模樣呢
我們普遍的市場預估指啊
今年一季度
隨著去年呢
因為去年 2023年一季度
臺北股市真的很慘呐啊
當時的獲利年檢快要接近5成了
慘不忍睹啊啊
但是呢今年一季度按照機器效果
將會成長到接近兩成2左右
二季度大概也是接近兩成
然後三季度稍微有所遞減
因為去年三季度已經開始收窄很多
四季度預估會回到2成5左右的區間
今年預估來看
臺北股市的獲利年增率啊
稍微高達兩成
沒有意外的話
應該獲利會創下歷史新高
當然最大的驅動因數就是台積電啊
希望必須承認呢
大部分的投資哦
都是在特定時空
特定環境
特定背景底下所產生的結果
它本身就是一種交易選擇
而我們採取週期投資哦
目的是什麼
就是希望我們的時空
跟過去的週期一樣
那我們的環境雖然不同
但是我們的背景和基調都是一樣的
我們雖然不確定
下一次股災是什麼時候
但是我們還有很多的指標來界定哦
現在算是股災
我們不確定發生股災的原因是什麼
但是我們知道一定還會發生股災
我們知道泡沫破滅之後啊
不會永遠都不會有泡沫
還是會有泡沫
所以呢
我們只要判斷這個週期的高低
就可以賺到當中的景氣價差
好所以我會覺得
說了這個
本來大部分的個股投資成功
都是在特定時空
特定環境特定背景的
那大家一定要做各式各樣的回測
以前不是有個笑話嗎
好像是真實故事啊
他講說那個巴
有一年巴西奧運的金牌哦
200米金牌
然後在巴西的街道包包被搶了
哇那就還會追啊
後來發現追不回來
為什麼呢
因為他是200米金牌嘛
但是小偷跑了400米
他的耐力不夠啊
他耐力不夠
所以很多時候各股的成功啊
都是在特定時空
特定環境
特定背景啊
有時候行情稍微一變化
可能個股投資
他就沒辦法產生它的效果
所以眼光一定要放的遠一點
我認為是比較重要的
我最近呢才看
在臉書看到一張圖
我覺得特別有趣啊
這張圖表呢是他講的是國泰房價指數
也就是我們講的預售物指數啊
拿來跟各大行業的薪資指數
以及物價指數來進行對照啊
你看的很清楚啊
如果是從民國九十年到現在啊
整體國泰房地產指數啊
漲幅是接近有300個percent啊
啊那其他產業你看物價指數啊
他甚至還跑醫療啊
社工服務業
臺灣的醫療環境雖然很好
但我們都很清楚啊
這個醫療的同仁其實呃
面臨的是一個超低薪的狀態啊
其他像是食品飼料製造業啊
基本上你任何的薪資都漲不贏房價了
勉強可以跟上了
大概就是電子零元件以及製造業啊
可是我們要仔細想一想啊
到底有什麼樣的資產
能夠在過去 30年啊
過去從民國9十年以來
能夠順勢的超越國泰房地產指數呢
就是股價指數啊
那當然了
房地產它有開杠杆的
效果
可是我們單純從價格漲幅來看的話
就是股票資產讓企業的獲利
幫助你奔跑啊
為什麼呢
因為買房子的人大概也就是這些人嘛
好那我們剛才聊完美國股市
臺北股市啊
好給大家一些定心完以後啊
回來聊一下日本股市啊
因為日本股市啊在日均惡物指數啊
在昨天中午啊
是一度逼臨到38,742點呢
啊那我們要知道啊
它的歷史高點是1989年
當時在平成元年
日本泡沫破滅時期所創下的38,957點
現在它距離歷史高點隻剩下200點哦
它的畝數很大哦
是38,000點哦
所以基本上是一觸可及的
日本股市在今年以來
一直是市場上最為靚麗的表現
加上我們都很清楚
在過去兩年啊
日本不管是政府單位
還是行政部門呢
進行相關的監管
已經配合啊
要求上市企業
增加自行股票回購的總額
在整個2023年
日本回購的金額來到了9.6兆
比 2022年還要增加的1,350億啊
而且呢進行相當程度的鼓勵的發放
引起大量這種防禦性資產
或者是屬於我們講的高值利率啦
穩定領級的資金呢
開始大舉的進入到日本市場當中
所以也造成日本股市的快速推高
可是我們這個時候就要理解了
這個臺灣和美國的經濟發展呢
都有它的基本面作為主要的驅動
因此是
如果我們仔細觀察
日本在最近所公佈的GDP表現啊
去年第四季是下滑0.4%
去年第三季是下滑了3%
如果
我們從技術型衰退的定義來做觀察
日本已經進入衰退了
哎很有趣哦
日本的消費從層面來看已經進入衰退
但是日本股市即將創下歷史新高
而且我們要瞭解啊
全球另外一個已經進入衰退
也是技術型衰退國家經濟體啊
是英國可是
人家英國是因為採取了高強度的升級
抑制當前的通膨
所以造成了消費上的適度緊縮
但日本央行到現在為止
他也沒有結束他的貨幣寬鬆
他到現在
沒有採取任何實質性的貨幣緊縮啊
所以他不像英國
英國現在是有 5.25%的利率水準啊
他子彈很多
他只要通膨快達標
他隨時都可以降息來刺激經濟啊
但日本已經通縮長達30年了
他也沒有在本輪的高通棚當中
採取任何的貨幣緊縮
所以現在他卻進入了衰退
那日本股市的上漲
就值得大家來多做些留意了
的確如果我們具體觀察
文博社最近所統計的數據
你會發現日本的獲利啊
在東正500指數當中啊
同比利潤在2023年
增長幅度是高達46 %
尤其在第四季的表現是非常靚麗的
可是我們具體把2023年整體的表現
我們看到它的淨利潤呢
拿來跟21年
拿來跟22年年做做對照
你覺得他這幾年有成長的特別離譜嗎
其實並沒有啊
但他的股價已經是全球
在發達市場當中
算是數一數二表現亮麗的啊
這說明他的盈利啊
也不過才勉強創新高
但是
它的股價已經漲到不知道哪裡去了啊
這個是值得大家來多做一些思考的
要點呢我們的確不得不承認
你看最近中國民意GDP的增幅啊
是46年以來首次低於日本
日本增長率在2023年是5.7%
高於中國市場的4.6 %
可是我們要理解啊
到底日本股市的資本市場的向好
是反映什麼事情
真的是基本面顯著靚麗
消費全面回歸
通通即將發生嗎
其實並不是的
它很明顯還是來自於央行
貨幣寬鬆的毒藥
到現在為止還是沒有停
你看到現在為止哦
日元居然還在貶
還在變我們看到日元空投部位
有在最近有有非常顯著的增長啊
海外市場針對日元的做空
以及日本股市的做多是同步進行的
那我們過去跟投資朋友提過這個
正常來講哦
很少有外資或者投行
會針對同一國家的匯率和股市啊
進行反向的炒作
通常都是我越看好你們國家的股市
看好你們國家的經濟發展資產
那我就會去偏好
持有你們國家的貨幣吧
這很好理解嘛
我總不能
持有你們國家很多的風險資產
結果發現最後會差
全部賠掉了
但在日本市場當中就特非常特別
就是專門去放空日幣
但是專門去做多日股
為什麼呢
因為從中長期表現來做觀察
你會發現呢
日本日精惡物指數啊
長期從08年以來
就是一個顯著的上漲格局
而日元美元相對於日元
也在一個顯著的貶值格局
也代表日元一直貶
日股一直漲
那怎麼會這樣呢
這就說明了日本股市的漲幅
它基本上並不是反映貨幣的大小
經濟的向好
它反映的是日元貨幣寬鬆日
本央行的寬鬆政策有沒有持續
它越寬鬆
毒藥打的越多
撒了越多錢
這些多出來的流動性
它就會流到金融市場
進行進一步的炒作
好所以我們必須瞭解啊
這個日本本身的多頭慣性
它跟臺北股市跟美國股市
我認為就不太一樣了
OK
好所所以浩哥看空日股嗎哎
這個問題就interesting啊interesting
不好說啦
那以前我們小編教我的啊
就說在美術館嘛
你可能看到一幅畫哇
像我們這種老粗
其實很多畫啊
就說你根本就看不懂嗎
啊這我像我像我是真的
去美術館
我很多話
我真的我完全看不懂在畫什麼
但是又怕被人家看出來露餡
你要怎麼裝
裝得很懂呢
你就他教我的
就說你應該在畫前面啊
就托著下巴
諾有所思啊
別人問你說哎
你對於這幅畫有什麼感覺
你不要回答你的想法
或者說你不知道
你要說啊
interesting啊
interesting哦
那如果他還追問你說哎
哪裡interesting哦
那你趕快一笑置之
然後趕快離開
趕快逃走
這樣子哦
就是這樣子才會彰顯了你很有程度哦
好當然
大家知道
我對於日本這個經濟的看法啦
好但有沒有到看空日穀啊
這interesting啊
interesting啊
這呃
不看好一項資產
不代表要看空它啊
這是兩種不同做法啊
大家對於我們對於中國經濟
尤其是政策式的操作啊
長期所產生的複利效果是遲疑的
有沒有必要去放空上陣
指數好
或者說放空港股這件事情就不一定啊
interesting interesting啊
八點五十一分了啊
我們剛才聊很多
從美國股市臺北股市的多頭格局
日本股市多頭格局的雛泥
最後我們要聊一下陸港股的變化
其實陸港股最近也在反彈當中啊
但是現在市場上會有點擔心呢
因為全球重要經濟體當中啊
日本本來就那樣了
它本來就在寬鬆
它本來就是一個貨幣寬鬆的政策毒藥
那全球其他主要發達經濟體
跟臺北股市一樣
其實都在聯動的
反映景氣的復甦
但市場上比較擔心的是入股的表現
因為入股大多數對於經濟的數據
難免會保持一些存疑
尤其中國的去年的GDP
經濟成長率啊
是高達接近5%
可是中國去年CPI和PPI同步同說
這你很難想像哦
就是我們單純從民意GDP的角度而言
你一定要那個總產出數字變大
你的GDP才會增長嗎
可是你的GDP成長了
但是你的物價全部都在下跌
那一定包含著工資水準的下滑
那失業率看起來也是不低了
你很難想像在這種情況底下
通說GDP會成長接近5%
好所以市場上啊
會有一種灰犀牛
就是嗯這嗯那
大概率是一個問題
可是這個問題
好像又不足以影響到全球
這麼嚴重
所以我們把它定義為灰犀牛
好那我們可以具體觀察
最近一步的灰心紐是什麼呢
是在昨天晚上
中國人民銀行
中國銀行
把5年期的貸款市場報價利率
LPR再度下調25個基點
哦好
那很明顯嘛
就是他對於市場
的提振信心的政策是不斷的採取哦
我們看到在滬指層面
昨天報在2,920點
其實最近反彈幅度也很大
從2,700點一路反映全球的復甦格局啊
現在已經漲回到2,900點了
但是我們真正留意的幾個要點呢
因為LPR的利率啊
一般來說是由中期借貸便利
NLF的利率
加上銀行的加點形成啊
那本月份來看呢
NLF NLF的利率仍然是持穩的
代表的是中國目前銀行體系的流動性
看起來還是像是充裕的啊
主要還是來自於市場的消費信心
無法作為顯著的提振
就像市場上普遍的一個看法
對於中國經濟啊
所面臨的困難
大概有幾個方向啊
實體經濟領域的部分啊
一個就是房地產嘛
啊
房價自從去年這個限跌令鬆綁以後
啊房價跌到現在還沒結束
那第二點就是失業的變化
那失業率的一個高漲哦
在去年曾經在青年人口失業率啊
有連續幾個月停止公佈
所以呢
到底目前的就業情況有沒有改善
那第三個就是具體物價的確在下跌
是一個通縮情況
這個是從中國官方所公佈的數據
那金融領域的部分呢
一個就是對內在物他要如何解決
現在看起來是進行長期的展驗
再就是外資啊
外資現在目前正在進行
大規模的資金撤離啊
最後就是啊
海外市場對於中國經濟的信心
你要嘗試著拉回來
我們必須承認一件事情呢
如果單純從本一比
或者從機器角度而言呢
啊如果我們單純就週期投資者
你也不考慮任何的政治環境呢
入股非常非常非常的便宜
便宜到非常離譜的程度哦
我們要必須理解哦
因為入股已經連續20年以來
十十幾年以來
都保持在
大概3,000年左右的一個位置啊
但是全球的經濟發展
大家是有目共睹的啊
中國人均GDP以及所得也在提升吧
可是你觀察臺北股市
現在本意比額大概是18倍了
美國股市都已經到接近20倍了
入股上證指數目前的本意比是多少呢
8.4倍哇
這是才比股票的便宜了一半啊
你看過往的經驗啊
像是2013年2011年2008年
當本一比接近8倍的時候啊
從中長週期邏輯來看哦
它都是一個上證指數
相對乖利的低點了
不過呢我們必須承認
然後就說
現在這個市場啊
即便本意比低到這種程度啊
市場上啊啊
感覺也沒有那種價值投資者的發現啊
即便是過去極度看好啊
中國市場的一些投行啊
我們看到以前呢
好像是呃
有橋水啦
或者我們看到以前這個布克夏拉
或者我們看到以前查理蒙格
還在世的時候啊
當時都對這些入股的科技巨頭
擁有一定的偏好
但到目前為止
13F所公佈的財報當中
也沒有人願意進行回補
這說明就算它現在很明顯
是屬於一個
價格遠遠低於價值的區間
但是市場上的偏好並沒有因此而產生
那當然呢
你說未來本一比推高
不一定代表股價會回漲嘛
只要獲利越來越差
本一比就可以推升了
所以我們從週期邏輯來看
它的確算
是蠻低的
那如果我們是從呃
中國政府的就事手段來做觀察
你會發現呢
其實這陣子啊
自從年春開紅盤以後啊
中國政府所採取的救市政策啊
其實從來沒有停過
而且它是沒有停過才有現在的點位啊
我們值得觀察的一個要點呢
你像是在南方基金中證1000ETF的部分啊
它基本上就是投資一些呃
上證指數的中小型的股票啊
那在短短在過年期間呢
應該講過年前四天呢
有100
170億人民幣流入
總金額是流入前的4倍啊
那這是什麼原因呢
啊不可能散戶突然就全面性的看好
入股嘛很明顯是政府的國家隊
進行大規模的資金的湧入啊
大量的進行內部市場ETF的購買啊
這以前啊
這個人家的貨幣寬鬆啊
在美國市場當中啊
大概率呢
就是把一些樂色債啊
啊把一些MBS啊
把一些美國公債啊
進行全面性的一個這個收購嘛
然後進行資金的釋放嘛
啊這個中國政府現在是有什麼股票
我都買中小型的我也買
大型的我也買啊
有ETF我都買
用這樣的一個方式
來進行資金的一個投放啊
但是它所採取的效果有沒有湧現呢
我們都很清楚
這兩年降准降息在中國政府啊
是一一湧現
但是到底有沒有產生它的效果呢
我們如果從具體產業來看的話
部分產業
其實是有社會到本輪的借貸上行的
但是我們講過利率
它是一個自然指標
你把利率下調了
你把驢子遷到河邊
他想喝水是可以喝的
但你不能強迫他喝好
利率下調也是一樣
你利率下調了
人家不想買房子
根本就動用不到便宜的房貸利率
我們舉個例子來說啊
如果你觀察在中國固定資產的投資
也就是我們講的這種
比較耐久財的大規模資金的投資啊
在國有資本的部分呢
從2022年
中國政府採取持續性的貨幣寬鬆以後
啊它的確對於國有資本投資
具有顯著的拉抬
到目前為止
還有8%左右的投資增長哦
可是你看民間投資則是一路向下
而且在去年中旬呢
直接進入到負值
就是民間投資啊
不只是增長趨緩
而且是直接開始衰退
但是國有資本受到黨的旨意
還在投資
還在增加自己的呃資金投放啊
好所以你就看得出來啊
這個哈哈
國有企業不敢拒絕嘛
啊你叫我投資
那我就投資
但是私有企業
信心層面看起來沒有太大的改善
那如果內部信心拉不起來
至少可以從海外的資金面來做著手
問題就在於啊
我們看到
最近彭博社所
根據2023年國際收支數據的顯示啊
外資企業針對中國的直接投資啊
已經降到了30年以來的最低水準啊
那當然呢
啊
不只是我們看到的股票資金的撤離
從港股開始進行顯著資金的外流啊
我們看到像是新建的工廠啊
或者一些新增的固定投資啊
海外在中國的業務
都在大規模的縮小或者撤出啊
那我們也可以觀察到
尤其現在對華管制啊
愈演愈趨
呃就愈演愈烈
以後啊很多先進製造
商也不敢在中國進行設戰
以防踩到紅線了
在整個2023年
海外對華直接投資啊
大概僅僅只有流入330億
如果我們是從年增率來看的話
早就已經年檢
不知道快10%左右了
所以看得出來
海外對於中國市場的資金呢
是不斷的進行調節
那當然我們要瞭解啊
你看他對於中國市場的資金呢
流出速度來的這麼快
有沒有適度的資金流入到韓國啦
臺灣馬來西亞啦等
東邪市場
當然是有的
可是呢
如果你把所有金額進行加總以後
你會發現
外資
其實它不只是針對整個中國市場調節
他針對整個亞洲股市
其實都在調節
外界本來就已經沒有特別偏好
亞洲股市
為什麼因為全球正在產業分工
呃我們講說產業脫鉤
或者我們講到的建造內部的供應鏈
所以
美國也在建造自己的半導體供應鏈啊
那大量的資金
要在美國內部進行投資啊
好你像看到
你看最近國發會啊
公佈了很多數據啊
啊就說呃
這個海外投資臺灣的金額啊
高達100億美元呢
哦這個是非常驚人的規模
在整個2023年啊
後來仔細想一想
台積電到Arizona市場花了多少錢呢
從本來150追加到200億
到300億到接近400億
一家台積電投資美國的金額
就遠遠大於海外資金
投入到臺灣的金額
這就是我們觀察的績效
因為全球都在發展自己的供應鏈
好所以呢
這個是一個全明星的調節
所以我們才會說啊
臺北股市的內資
它取決於臺灣的外
匯能不能持續的增加
由這些內資來驅動股市保持在高位
而這個是十分重要的
也僅有投資朋友
多做一些參考和留意了
那當然呢
現在整個中國內部最大的問題
還是屬於信心問題啊
你只要信心好了
加上如果官方願意進行適度的退讓
跟國際之間緩和關係的話啊
那是有利於整體資金的回流的
可是我們可以觀察到
中國內部的通縮情況持續發酵
影響中國CPI的主要因素啊
當然在於機企啦
因為元月份現在數據開出來
還是負值嘛
那是因為我們勉強把它推成
是因為農曆春節
所以可能提前先下滑
但是呢
如果你是從整個中國的CPI和PPI啊
下行幅度已經連續
你看PPI的部分哦
它通縮已經通縮一年了
CPI已經通縮半年了
這種心理情緒的傳導啊
你比如說
最近雖然中國的電動車
在全球的交貨量持續創高
可是中國的車價到目前為止啊
整體通縮幅度是跌了6%
幾乎所有資產都在做顯著的下跌
那通縮化以後啊
它形成的是進一步的儲蓄率的飆升
我們在全球部分經濟體當中啊
中國長期的社會保障就是偏低
但是家庭儲蓄率
是在全球發展水準當中來的最高的
接近有三成啊
如果是從整個2022年的家庭儲蓄率啊
中國是在全球發呃開發中市場當中
名列前茅的
所以呢這種通縮的心態啊
本身並不是說啊
這個經濟一片毀滅
所以完全沒有錢進行任何消費啊
還沒有到那種程度
而是心理信心的問題啊
已經完全消失
他就是不願意花錢啊
有任何的錢
他會發現
我只要存下來
明年我可以買更多的東西
這個就是一種標準的通縮形態吧
OK這個
給天文投資朋友
做一些觀察和留意和思考了
我們數據比較多
但沒關係
我們後續期間
來跟投資朋友持續來做一些關注
好
我們看一下臺北股市目前開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
臺北股市反映昨天沒有股市的下跌
下跌55點
今天呢又說了啊
說2,800億啊
希望不要說太快啊
說18,697天啊啊
基本上哎呀
說也可以啊
說也可以
越說就代表市場越懷疑嘛
那行情就越有利於推升啊
反正我們的態度就降級啊
這過去兩年也沒有太大的改變
對不對啊
感謝啊對對對
感謝支持
感謝支持了
其實我過去跟投資人提過嘛
哦如果我們在網路上啦啊
在平常的人際交往當中啊
看到一個人哎
覺得有某些領域啊
你蠻欣賞的
或者說還蠻優秀的時候啊
通常會有三種態度嘛
第一種啊
就是呃羡慕
然後很自卑啊
嫉妒他這樣子啊
這種態度就不太好
第二種態度
我聽李伯峰老師講的
他說這是你會尊敬他
學習他模仿他
走向跟他一樣的道路啊
但是呢這個他裡面就精英
說我可以走第三條路
就認為呢
啊他是來幫你打工的
什麼意思呢
就我們節目啊啊
其實提供了很多的數據啊
但某種程度是提供你所需要的
把它拿走就是
了也沒有說什麼啊
一定要模仿我學習我
就你提我們提供的數據
就是希望大家可以在我們節目當中啊
有不同的啟發
很多人大概率也不是做起投資了
甚至有些人是來看笑話的啊
把我當反指標啊來看看
哎這小毛頭最近又講什麼東西啊
那沒關係
你能夠拿走的東西就把它拿走
我們希望借助這種方式啊
做不同的總經環境的思考啊
如果有不同的想法
歡迎各位也可以在我們的影片底下
留言區當中來
留言都是OK的
聽眾投資朋友多做一些參考和留意了
OK好
9:04 對對對啊
想要學怎麼當司機啊
啊對
哈哈啊
買臺灣比買日股好吧
啊日啊對啊
你你講的是會差問題嘛
好不過呢啊
這個會家問題
有機會
我們再來做一些更細節的探討啊
如果你單純從ETF角度而言
是有方式是可以規避匯率風險的了
啊不過呢
ETF它有它的內扣費用存在
而且通常海外ETF比較高
OK
先炒高等你們進場抽走啊
你們就被套牢了哈
是這樣子嗎
我們一直在車上呢啊
我們還在等人進場呢
好我覺得啊
從現在市場上的氛圍啊
雖然同樣是萬8
兩年前也是萬8啊
如果已經待在市場一陣子的人呢
現在的萬8的情緒跟基本面
跟兩年前完全不一樣
這當時在2021年年末的萬八景氣信號燈
大家回去看一下景氣的未接
大家回去看一下市場的情緒和量能
都遠遠比現在高
現在的萬八啊
你看的很清楚嗎
情緒也沒多高
一堆人在放空
基本面還在低位接
現在才黃藍燈對不對
現在是紅燈嗎
也不是啊
所以點位本身不是重點
警惕未接很
情緒高低
高低才是我們影響資金部件的
一個重要方向
好了進入投資朋友了
給投資朋友做一些觀察和留意了
當然有不同的想法
歡迎大家也可以在我們影片底下留言
如果需要我們節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快